Hvorfor gråter du?
Skyggen min falt av.
Og jeg gråter ikke.
Jeg skal sy den på for deg...
Jeg skal sy den på for deg.
Hva heter du?
-Wendy Moira Angela Darling. Og du?
-Peter Pan.
Datteren din er praktfull.
Stjeler showet.
-Pent sagt av deg.
-Høyere!
Pent sagt av deg.
Du skal få et kyss hvis du vil.
-Vet du ikke hva et kyss er?
-Jo, så snart du gir meg et.
Nå skal jeg kysse deg.
Jeg vil aldri bli voksen.
Jeg vil alltid være gutt, og leke.
Vi vil være som Peter Pan
Og aldri, aldri bli voksne
Brad? Er på skoleforestilling.
Umulig.
Jeg flyr til London i morgen.
Et barnehospital oppkaller en fløy
etter bestemor Wendy.
Du går glipp av alt.
-Et møte i morgen ettermiddag?
-Kampen min! Du lovte.
Min sønns baseballkamp.
Sesongavslutning.
Jeg lovte å være der.
Et kort møte.
Jeg kommer. Æresord.
Tredje bom!
Heia Blue Jays!
-Hvor blir det av din far?
-Han kommer. Han lovte det.
Jerry? Jack? Jim?
Gå og film det jeg går glipp av.
-Talen til ære for din bestemor.
-På kort?
-Hvem skrev den?
-Ned Miller.
"I 70 år har bestemor Wendy
som vi nå ærer-
-gitt håp, pleie og liv
til hjemløse barn."
Hvor er pappa?
-Kofferten min.
-Til meg.
Jeg må fly.
Frykt ikke. Fly styrter hver dag.
-Bare ikke se ned.
-Skal man dø, så skal man dø.
Og husk:
Ikke bli sliten i armene!
Tenk om det er flygeren
som skal dø?
Du kan redde oss, Banning!
Jeg er fra kontoret.
Hvem er Deres sønn?
Han skal slå nå!
Ikke se på meg!
Se på ballen, for en gangs skyld!
Ikke en skruball...
Jeg skal sprinte.
Gi meg et bra slag.
Kampen over!
Utmerket, Brad.
Dette er kapteinen.
Bry dere ikke om turbulensen.
I London er det 0 grader og snø.
Men inntil videre:
Nyt resten av turen.
-Se hva Jack tegnet!
-Så fin.
-Hva er det?
-En brann.
-Jaså? Er det vårt fly?
-Ja.
-Hvem er alle menneskene?
-Jack og meg og mamma.
-Og det er deg.
-Hvor er fallskjermen min?
-Jeg opplever ikke neste fødselsdag.
-Du kan ikke dø uten mobiltelefon.
Snakk med ham.
-Hvorfor har ikke jeg fallskjerm?
-Gjett.
-Jackie...
-Jack, takk.
-Du kan knuse et vindu.
-De er uknuselige.
Gi med den!
-Redd for å bli sugd ut?
-Nei.
-Jo, du er redd for å bli sugd ut.
-Slutt nå.
-Jeg lover å se 6 kamper neste år.
-Husk å kjøpe nok bånd.
-Jeg lover.
-Nok et valgløfte.
Slutt å være så barnslig.
-Jeg er et barn.
-Bli voksen.
-Lenge siden sist.
-La oss nyte det.
-London er ren magi for barn.
-Og dyrt.
Du kan treffe noen i øyet!
-Det er nr. 14.
-Unnskyld.
Hva sier du til bestemor Wendy?
-"Morn"?
-Du kan brekke nakken!
Er hun virkelig Wendy
fra skuespillet?
-Ja.
-Nei.
Jackie, spytt ut tyggegummien.
Vi må vise oss fra vår beste side.
Førsteinntrykket er viktig.
England er de gode manerers land.
-Onkel Tuta.
-Det snør!
For noen elskelige barn!
Godt å se deg, Libby...Lisa.
-Liza.
-Det var det jeg sa.
Hvordan har du det?
Som du har vokst!
-Wendy kommer straks.
-Fint.
-En diger rugbyspiller, jo!
-Nei, baseball.
-Til oss?
-Ja. Laget nettopp.
Er det kjøttpai?
Se.
-Hvem er det?
-Deg.
Har jeg vært så ung?
-Hva er det med deg?
-Det er huset som gjør det.
-Noe av barnet har jeg ennå i meg.
-Vi var barn her.
Bort, borte.
-Hva er borte?
-Klinkekulene mine.
-Var ikke han på et hjem?
-Wendy orket ikke.
Min. Moiras.
Og de små er barnas.
Hallo, gutt.
Hallo, Wendy.
Jeg lovte å få ham hit
med alle midler.
-Beklager at det er så sjelden.
-Det er ti år siden sist.
Kom og gi meg en klem.
Denne skjønnheten
er da ikke Maggie?
-Jo. Jeg har spilt deg på skolen.
-Perfekt for rollen.
Er denne kjempen Jack?
Som du har vokst.
Jeg skal si:
"Gratulerer med sykehusfløyen."
Jeg skal skryte av feiringen også.
Tusen takk.
Én regel må alle følge i mitt hus.
Ikke bli voksne.
Stans med det.
Straks.
-Det gjelder også styreformannen.
-For sent.
Hva er så viktig
med det viktige du gjør?
Far overtar når et selskap har vansker.
Møter han motstand, så...
Han overdriver.
-Driver litt eiendomsutvikling.
-Senker all motstand!
Du er blitt en pirat.
Brad på telefonen.
Det er viktig.
-Liker du kjolen min?
-Nydelig.
Gode nyheter?
Naturvernerne?
Trodde de støttet oss.
Han er en vampyr!
Han sikler på meg!
Hva fant de?
En blåugle?
Ærlig talt...
Et offer for utviklingen.
Ingen savner dinosaurer.
Jo, jeg!
En 25 cms ugle trenger
75 km skog for paring?
Kan de ikke hore et annet sted?
En 5 milliarders avtale
i vasken pga dette?
Skyt meg like godt.
-Hold fred!
-Unnskyld.
La meg være! Ut herfra!
Det er mitt livs samtale!
Bli med meg til vinduet der deres
far og jeg blåste ut stjernene.
-Burde blitt til kontrakten var klar.
-Du har ikke vært her på ti år.
-Du lovte dem din tid.
-Du ser knapt på dem!
-Løgn.
-Får vi flere løftebrudd?
Det er Brad.
Jeg må svare.
-Ordne dette.
-Du må først ordne familien.
Er du der, Peter?
-Leit med avtalen.
-Du hatet den.
Ja. Men jeg er lei for
at du tar det tungt.
Dine barn elsker deg.
De vil leke med deg.
Hvor lenge varer det?
Snart vil ikke Jack se deg
på kampene.
Vi har noen få år med våre barn-
-da de vil ha oss.
Etter det
må vi be om oppmerksomhet.
Det går så fort.
Noen få år, så er det over.
Og du passer ikke på.
Du går glipp av det.
Hvor er du, Peter?
"Alle barna vokste opp
unntatt ett."
Dere vet hvor feer kommer fra?
"Da det første barn lo
for første gang-
-sprakk latteren
i tusen hoppende biter.
Slik ble feer til."
Se.
Jeg er Wendy.
Eller var, for lenge siden.
Jack sier du ikke er
den "virkelige" Wendy.
Ser du hvor Jack står?
Ved samme vindu.
Her diktet vi om Peter Pan,-
-Aldriland og kaptein Krok.
Og vet du? Vår nabo herr Barrie
elsket våre historier.
Han skrev en bok med dem,
for 80 år siden.
-Du er jammen gammel!
-Så sant.
Unnskyld avbrytelsen. Jeg må ha
med Wendy til en stor begivenhet.
Jeg har laget noe til deg.
En omfavnelse.
Nå kan du fly trygt.
-Hun har laget en fallskjerm.
-En smart innretning.
Hva har jeg sagt om åpne vinduer?
Har vi kanskje
åpne vinduer hjemme?
Nei, de har gitter.
I seng nå.
-Hvem tok baseballen min?
-Den skumle mannen ved vinduet.
-Finnes ingen der.
-Han sa han vasket vinduer.
-Hva er dette?
-En baseballhanske.
Til grillvott.
Eller til å slå søster med.
-Tuta ga meg den. Lukter godt.
-Det er bare papir.
Jack...
Juksemaker.
Nå har du ansvaret.
Mitt magiske ur,
så du kan passe tiden.
Ikke gå, mamma.
Vær så snill.
God natt.
Kjære nattlys, beskytt de små.
Lys klart og trofast i kveld.
Nå brukes advokater,
ikke rotter til dyreforsøk.
Av to grunner.
Forskerne blir mindre glad i dem.
Og visse ting
gjør selv ikke rotter.
Jeg vil få takke styret
som inviterte meg.
Jeg er mest vant til
å tale til aksjonærer.
Vi kjenner hverandre ikke.
Vi har neppe mye felles.
Unntatt den vidunderlige
Wendy Angela Darling.
Hun reddet meg.
Lærte meg å lese og skrive.
Fant endog foreldre til meg.
Hun elsket så mange barn-
-så sel...selvfølgelig.
Det er hennes livsverk.
Mange av dere var fortapte.
Wendy fant
foreldre og hjem til dere-
-og reddet dere.
Det er hennes mirakel.
Dere kan bedre enn jeg uttrykke-
-deres følelser og takknemlighet...
Glede over-
-og varme følelser
for denne vidunderlige kvinnen.
Jo, vi har noe felles.
Vi er foreldreløse.
Kaptein Krok!
Er alt i orden?
Takk, Nigel...Norman?
-Neville.
-Et engelsk navn?
God jul!
Jeg var stolt av deg.
En vakker tale.
Gode gud.
Barna...
Vinden feide inn og stengte døren.
Barna skrek!
Vinduet.
"Kjære Peter. Ditt nærvær ønskes
vedrørende dine barn.
Hjertelig hilsen James Krok,
kaptein."
Du må fly.
Må fly...
...må gale,
må redde Maggie og Jack.
Krok er tilbake.
Hvem?
Laben analyserer dette.
Vi avlytter telefonen og holder vakt.
-Godt mulig at det hele er en spøk.
-Mine barn er vekk.
Med denne familiens
litterære historie...
Jeg har glemt hvordan man flyr.
Slikt skjer.
God natt.
Ingen flere glade tanker.
Borte!
-Ingenting å gjøre.
-Politiet... Er maktesløse.
Vi får tilkalle amerikansk politi.
I kriser lager vi engelskmenn te.
-Husk å varme kannen.
-Jeg skal gjøre det.
-Bli her.
-Jeg tenkte ikke å forlate huset.
Gi meg boken min.
På tide å fortelle deg det.
Hva da?
Hvor langt tilbake husker du?
Sykehuset i Great Ormond Street.
Du pleiet barn. Lærte meg å lese
og adopterte meg bort.
Da var du tolv år.
Men før det?
Ingenting før det.
Prøv, Peter.
Ingenting.
Da jeg var ung-
-var du så betatt av meg.
Jeg ventet
at du ville hindre bryllupet mitt.
Jeg hadde rosa silkesløyfe.
Men du kom ikke.
Bestemor?
Jeg var gammel da jeg
svøpte deg inn. Jeg var bestemor.
Mitt 13 årige barnebarn sov.
Da du så henne
valgte du å forlate Aldriland.
Hvor?
Aldriland.
-Jeg henter Moira.
-Jeg har prøvd å fortelle det.
Visste du hadde glemt det.
Historiene er sanne.
Jeg sverger ved alt jeg elsker.
Han er tilbake, og søker hevn.
Kampen er ikke slutt for Krok.
Han vet du gjør alt
for Maggie og Jack.
Du må finne en utvei.
Bare du kan redde dine barn.
Du må reise tilbake.
Tvinge deg selv til å huske.
Huske hva?
Vet du ikke hvem du er?
Ja, gutt.
Fallskjerm...
En ildflue fra helvete.
Forbaskete insekt!
Det er deg.
En stor deg.
Du var alltid større enn meg. Da
er du vel dobbelt så morsom også.
Så gøy vi skal ha det!
Som vi skal leke!
Du er en liten...
En fe.
-En alv.
-Smått er godt, Peter Pan.
-Banning.
-Nei, Pan.
Det er fortsatt deg.
Bare én lukter som deg.
-Lukter?
-Som en som har ridd vinden.
Og sovet i hundre somrer i trærne.
Eventyr med indianere og pirater.
Vi kunne alt eller ingenting.
Alt var mulig. Vi var oss selv.
Nå kommer det.
Nervesammenbruddet.
-Følg meg, og alt vil gå godt.
-Jeg dør. Flyter mot det hvite lyset.
Her er huset mitt.
-Hvor skal vi?
-Redde dine barn!
Alle vet at Krok har dem!
Du må nedkjempe ham!
Det er altså sant.
Du ble voksen.
Jeg drakk gift for din skyld.
Du kalte meg Tingeling.
-Hei, vesle insekt?
-Jeg er en fe.
Jeg tror ikke på feer.
Hver gang noen sier det dør en fe.
Jeg tror ikke på feer!
Jeg har visst drept den.
Lever du, vesle insekt?
Klapp i hendene.
Det er eneste redning.
Høyere!
Jeg klapper!
-Du lever.
-Så hvem er jeg?
Et freudiansk hildersyn av min mor.
Hvorfor har du vinger?
Jeg kjenner ikke min mor.
Har aldri brukt dop.
Gjett igjen.
Se, stjerner.
Andre stjerne til høyre
og rett fram til morgengry.
Aldriland.
For et mareritt.
Moira!
På dekk!
-Aldrifugler! Tre for én slant.
-Paier til salgs!
Deilig fisk!
Fersk fisk!
Med øynene i, for syns skyld!
Er det en telefonkiosk her?
Ser helt ekte ut.
Kom ned hit!
Gjem deg!
-Selveste kongen av dynga, jo!
-Jeg leter etter noen.
-De blanke skoa vil jeg ha.
-Kjøp dem hos Armani.
Tingeling!
Ikke søl blod på skoa!
Hjelp, Tingeling!
Jeg har dårlig rygg!
Er du i slekt med Supermus?
Følg mine ordrer om du vil se Krok.
Venstre arm slapt ned.
Bruk krykken. Slep venstre fot.
Vri på hodet. Bruk det gode øyet.
Så sikler du litt, og uler!
-Står til?
-Ikke verst!
På med smilet.
Her kommer Smisk!
-Følg etter den kroken!
-Gjør vei for kroken.
Krok! Krok! Krok!
Vi vil se Krok! Hvor er Krok?
God morgen, Aldriland.
God morgen, Smisk!
Rev stormasten, karer!
Her er han! Den slue sverdfisken!
Den rampete rovfisken!
Han er dypere enn havet.
Og kvikkere enn kvikksølv!
En stor applaus for ham!
Han klapper ikke selv.
Steinbiten med stålhånden!
Kaptein James Krok!
-De elsker deg.
-Slimete slusker. Jeg avskyr dem.
Sett i gang.
Sløve snyltere.
Sure innvollsposer.
Hevnen er min.
Jeg satte agn på kroken.
Nå har vi barna hans.
Gode gud.
Jack og Maggie.
Endelig skal jeg drepe Peter Pan
som ga hånden min til krokodillen!
Hvem drepte krokodillen? Stoppet
den ut og gjorde den til klokke?
Hvem stjal Pans barn?
Og hvem trodde ikke på meg?
Hvem tvilte?
Hvem hører ikke til her?
Jeg skal finne deg,
du vantro blant de lydige.
Du!
Du, ja!
-Hvor er løperen?
-Unnskyld.
Du!
Du, ja!
Ikke du.
Og ikke du.
Du veddet på
at jeg ikke fikk tak i Pan.
Fortell sannheten.
Ut med språket.
-Det er sant.
-Du gjorde noe fy.
-Hent fykisten.
-Nei, ikke fykisten!
Du lyver ikke for kapteinen.
-Slipp meg ut!
-Jeg vil til mamma!
Hallo, barn. Behagelig?
Dere koser dere?
Det er mine barn!
Alt skal løse seg.
-Slipp barna ut, herr Krok.
-Hvem er du?
-Peter Banning. Det er mine barn.
-Er det dine barn?
-Og du er...
-Peter.
-Peter?
-Er det ekko her?
-Min mektige motstander?
-Ja.
-Hvem er denne bedrageren?
-Peter Pan!
Jeg er ikke Peter Pan,
men en vanlig...
Jeg har en erklærling fra T. Ling.
Hans lege og tannlegejournal.
Vil du ta jobben fra meg?
La meg vise Dem noe.
-Førerkortet mitt.
-Få fred på ham.
-Ta på disse, kaptein.
-Jeg vil se det store røde arret.
-Fra Tigerliljeaffæren.
-Det er blindtarmen.
Alveføtter.
Han er Peter Pan. Banna bein.
Er det deg?
Min mektige motstander?
Umulig.
Ikke denne
ryggesløse råttenfisken her.
Du er knapt skyggen av ham.
Vi bør visst oppklare
dette Panproblemet.
-Denne katastrofen.
-Mine barn er høyeste innsats.
Jeg vil ha krigen min!
-Senk ham!
-Far løser dette.
Trekk blankt!
Som De vil.
Hvor mye?
Heis ungene!
Om du flyr opp dit og berører
dine barn, setter jeg dem fri.
-Jeg kan ikke fly.
-Slutt dette narrespillet. Befri dem!
-Hva behager?
-Jeg har høydeskrekk.
Du spøker.
Peter Pan har høydeskrekk.
Jeg er ikke Peter Pan.
Ikke vær redd. Hold ut!
-Gi meg en hjelpende hånd.
-Det har jeg alt gjort.
-Redd oss, pappa!
-"Redd meg, pappa!"
Du vet hvem du er.
Fly nå.
Slutt dette spillet!
-Fly!
-Vi vet det er deg!
Du er Peter Pan. Fly.
Tenk en glad tanke.
Bare ta på oss
så får vi reise hjem.
Berør dem,
og dette var bare et mareritt.
Strekk ut armen!
Og fly!
Mamma ville klart det.
Han flyr ikke.
Han kan ikke være Peter Pan.
Jo, han er Pan.
Han har vært lenge vekk
og blitt helt jordifisert.
Han har glemt alt.
Ikke gi opp.
Jeg vil hjem.
Mine herrer,
jeg frykter at krigen må avlyses.
Han kan ikke fly,
men han kan dingle.
Drep dem.
Alle sammen.
Hent planken!
Og jeg vil aldri mer
høre navnet Peter Pan!
Hva med navnet Krok?
Vil du huskes som en bølle?
La meg trene ham en uke
så du får krigen din.
Et knep! Jeg ekspederer henne
til alvehelvetet.
Du lovte århundrets krig.
Du har ventet hele livet.
-Krok mot Pan!
-Det er ikke Pan.
-To dager.
-Fire. Minimum for en verdig Pan.
-Tre. Siste tilbud.
-Avtale.
Hold hva du lover. Ellers vil ingen
klapping fri deg fra min vrede.
Den såkalte Pan-
-vil vende tilbake om tre dager
for å møte sverdets utfordring.
Oversett.
Om tre dager
kjemper det gode mot det onde.
Hjelp meg!
-Du lever!
-Få meg ned! Jeg tror på feer!
Våkn opp, Gutter!
Pan er tilbake!
Gutter! Våkn opp!
Det var puta mi.
Jeg er våken.
Våkn opp, sjusovere!
Pan er tilbake!
Hvem er denne busken?
Det der er'kke Pan.
-Han er gammal.
-Og feit.
En gammal, feit bestefar.
Rufio!
Det der er farlig!
Det holder!
Legg vekk den der.
Du kan stikke ut øyet på noen.
Du er for ung til å barbere deg.
Et forsikringsmareritt!
Har dere rømt fra Fluenes herre?
Hvem er sjef her?
Herr Hårgelékonge?
Bare en guttevalp.
-Jeg vil snakke med en voksen!
-Alle voksne er pirater!
Vi dreper pirater.
Jeg er ikke pirat.
Jeg er advokat.
Drep advokaten!
Jeg er ikke den slags advokat.
Jeg er skutt!
Hjelp meg, en eller annen!
Han er gift med Wendys barnebarn!
Krok har barna hans!
Vi må få ham i form.
Du er best med sverdet.
Lær ham opp.
Vi må hjelpe ham å huske.
Unnskyld.
Å nei!
Blindvei!
Stopp, Gutter!
Spill!
Du er død, kamerat.
Han kan jo knapt leke.
Krok har barna hans.
Jeg har tre dager-
-på å få ham kampklar.
Peter Pan har barn?
Ikke kan du fly,
ikke slåss, ikke gale.
Derfor: Den som sier han
ikke er Peter Pan, krysser streken.
Straks tilbake.
-Hva?
-Du skjemmer meg ut.
Det er jo deg, Peter.
Du er blitt voksen.
Du lovte å ikke bli det.
-Nesa hans er blitt stor.
-Velkommen hjem til Aldriland.
Ikke hør på de to.
Jeg har Pans sverd! Jeg er Pan nå!
Tror dere han kan ta det fra meg?
Tingeling tror på ham.
Han kan være Pan.
Lar dere denne knølen
lede an mot Krok?
Hva gjør han her
om han ikke er Pan?
Og ungene hans?
Gi fyren en sjanse!
Krok dreper barna mine
om vi ikke gjøre noe.
Hjelp meg.
Vær så snill.
Gi ham en sjanse!
Jeg kunne klore meg med kroken!
Jeg hadde sjansen, og lot Pan leve!
Hva har jeg gjort?
Jeg har gått med på
en avsindig krig.
Min gode takt og tone
byr meg å vente.
Vente på hva?
Tre dager eller
tre tiår. Fet og eldet blir han.
Jeg hater skuffelser.
Jeg hater min egen kropp.
Jeg hater Aldriland.
Jeg hater, jeg hater...
Peter Pan!
En genial visjon!
Mitt livs puslespillbiter
er samlet til en mytisk helhet.
En åpenbaring.
En åpen hva?
-Mitt liv er endt.
-Mistet appetitten?
Ja.
Far vel.
Ikke bli dramatisk nå.
La oss leke litt med øya di!
De små indianerne og alle Guttene.
Ikke noe stanser meg denne gangen.
Dette er slutten.
Ikke prøv.
Ikke ett skritt.
Jeg har fingeren på avtrekkeren.
-Ikke nå igjen.
-Dette er slutten.
Ikke prøv å stanse meg.
Ikke prøv.
Du kan bare våge! Stans meg.
Lett på rompa. Kom hit!
-Kommer!
-Stans meg!
Jeg spøker ikke!
Jeg tar livet av meg!
Ikke skrem meg sånn igjen.
Er du sadist?
-Unnskyld. Hvordan føles det nå?
-Jeg vil dø.
Det er intet eventyr her.
Det måtte være døden.
-I seng, nå.
-Mitt liv er over.
-Ikke bli opprørt nå.
-Jeg vil bysselalle.
Denne skulle bli
den største krigen av alle.
Krigenes krig.
Det må være mulig å overraske ham.
Hevne seg.
Treffe et ømt punkt.
Noe jeg ikke har tenkt på.
Men hva?
Ikke mer selvmordssnakk nå.
Hva var verden uten kaptein Krok?
Du viser god takt og tone.
Hva var den vel uten kaptein Krok?
-Jeg tar aftendrinken nå.
-Ai ai, kæpt'n.
Litt lurendreieri er sunt.
Koble av fra Pan.
I morgen
skyter vi indianere ut av kanonen.
Er lei av
å drepe indianere og Gutter.
Jeg vil drepe Peter Pan!
-Jeg fikk en årelating.
-"Åpenbaring".
-Lynet slo ned i hjernen min.
-Gjorde vel vondt.
-Pans barn.
-Hva med dem?
Du kan få dem til å like deg.
-Vi kan få krypene til å elske deg.
-Ingen barn elsker meg.
-Det er jo poenget!
-Hva mener du?
Den ypperste hevn.
-Pans barn elsker Krok.
-Hva babler du om?
Hevnen med stor H. Tenk deg Pans fjes
når han møter deg. Og barna hans-
-vil forsvare deg.
Forsvare Krok,
det største svin på de sju hav.
-En nydelig idé.
-Jeg forstår.
Jeg liker den!
For en genial idé jeg fikk.
Jeg får Pans barn til å elske meg.
Da vil nok Pan fly igjen.
Ellers frisker Guttene
på hukommelsen hans.
Han vil gale,
han vil kjempe og fly.
Og så dø.
-Få fart på liket
-Jogg i vei
Du er gammal, lat og feit
Ned i vekt et tonn
Inn med magan, sånn
Strekk ned til tå og vrist
Når så du dem sist?
-Kom i form
-Ned i vekt
Fett forsvinner, du vinner
Hopp er sunt
Året rundt
Tøy armene bak
Til du får hjerteattakk
Tren
I vei i snø og regn
-Jeg er nybegynner.
-Lav, høy, høy.
Kom igjen, bestefar.
Lytt og lær.
Jeg vil ikke gjøre deg noe.
Forsiktig!
Du har ikke rustning.
Får jeg barna mine igjen slik?
-Hva blir det neste?
-Neste: tid for å fly.
Tenk glade tanker.
Én glad tanke, så kan du fly.
Jeg vet om en.
Var glad
om jeg slapp denne spretterten.
-På vei opp!
-På vei ned!
Følg med, elever.
Vi har stort pensum.
Første time:
"Hvorfor foreldre hater sine barn."
-Kan noen svare?
-Mamma leser for oss hver kveld.
Din rakkerjente på første rad.
Del dine tanker med hele klassen.
Mamma leser for oss hver kveld
fordi hun elsker oss.
-Elsker dere? Er ikke det...?
-"E"ordet.
Nei, barn. Din mor leser
for å få deg til å sovne-
-så hun og far
kan få tre minutter uten deg-
-og ditt vettløse
og endeløse mas og gnål.
"Han tok leken min."
"Jeg må på potte."
"Jeg vil ha kjeks."
"Jeg vil være oppe."
"Jeg, jeg, jeg."
"Min, min, min."
"Nå, nå."
Forstår du ikke?
De leser historier for å få fred.
Det er ikke sant, Jack.
Du lyver!
Lyver?
Jeg?
Aldri.
Sannheten er langt festligere.
Før du ble født, så dine foreldre
soloppgangen sammen.
Ikke vær redd.
Før du ble født, var de lykkeligere.
-De var frie.
-Du er ond.
Gi kreket strykkarakter.
"Lite godt"?
Han ga meg Lg!
Din far
så hennes skoleforestilling,-
-men ikke din baseballkamp?
Hvordan vet du det?
Han stilte ikke på kampen
på den viktigste dagen-
-i ditt unge liv.
Jeg river kroken av deg!
Jeg hater deg, Krok.
Hva sa jeg?
Ingen barn elsker meg.
Jo da.
Du gjør kapteinen deprimert.
Aldriland får oss til å glemme.
Glem aldri mamma og pappa!
Tenk på en måte
å flykte hjem på.
Flykte hjem?
Du er hjemme.
Vi bruker dem ikke.
-Hvorfor ha dem?
-For å slippe å bruke dem.
Si bordbønn.
"Bordbønn"!
Min yndlingsaldrimat!
Megaepler og banansnø!
Skyll det ned med sprudel.
Blås på den for meg.
Skal du ha den?
Nei, bare ta.
-Spis.
-Hvor er den virkelige maten?
Uten fantasi blir du aldri Peter Pan.
Spis nå.
-Selv Gandhi spiste mer enn dette.
-Du likte denne leken.
Jeg vil ha biff, egg, kaffe.
Så sug på labben, gamle tjukkas.
-Uoppdragne unge!
-Klyselarve!
Oppmuntrer du dette?
Vis litt stil, din noldus.
Spypose!
Heia Rufio!
Du er et dårlig forbilde.
På fjerdeklassenivå.
Kanskje femteklasse.
Kvisebefengte kurompeslikker.
Heia Rufio!
-Du er grovere enn grov.
-Fjertfabrikk!
Slimete sekk med rottetarmer.
Siste sorterings kviseklemmer.
En uke gammel larveburger
med råtten fluesalat.
-Kjemilærervikar.
-Svar ham!
Sleipkjeft!
-Mattelærer.
-Knøtthjerne.
-Fengselsfrisør.
-Mammadalt.
-Lusefrans!
-Lurvete, slurvete svin!
-Ferdig fordøyd mat!
-Heia Peter!
Du er en dum voksen!
Er jeg en larveburger, så spis meg!
Sebrahue! Kvisefarm! Amøbehjerne!
Du lider av Peter Panmisunnelse!
-Hva er en amøbehjerne?
-Det der.
Et éncellet kryp som ikke kan fly.
Ikke bøll med meg. Jeg er advokat!
Finn en død bikkje å suge snuta på.
Du gjør det jo.
Bruker fantasien din.
Du leker med oss.
Drikk sprudelen din.
-Smaker det?
-Tipptopp!
Ta imot!
Tipp topp!
Ta imot denne, Pan.
Tipp topp.
Får jeg snakke med deg?
Klart det.
Jeg husker Tuta.
Han var også alene.
-Hvordan kjenner du ham?
-Han var en av Guttene.
Dette er klinkekulene hans.
Hans glade tanker.
-Han mistet dem virkelig!
-Grundig, også!
Vet du hva?
Min glade tanke kan hjelpe deg.
Hva er den?
Min mor.
-Husker du din mor?
-Skulle ønske det.
Hør.
Mor sang den sangen.
Fortell meg om baseball.
Står spillerne, eller rir de?
Stjernene er mine venner
Til natten er over
Da er jeg ikke alene
Når jeg er her
Helt for meg selv
Det er et under, ikke sant?
Når du er alene
Er du ikke alene
Aldri virkelig helt alene
God natt, Aldriland!
Hva er det?
Nå hører jeg det igjen.
Har krokodillen
stått opp fra de døde?
Er det klokken?
Krokodillen er død.
Vi knuser alle klokker.
Til museet.
Lakker Deres trebein her!
Knuste klokker. Alle har tikket
sitt siste takk. Nå er alt stille.
-Bare lytt.
-Jeg hører ingenting.
Jeg vet det!
Du viser god takt og tone.
Ser du denne?
Kom hit og ta den.
Barbecues vekkerur.
Han var beryktet.
Jeg sløyet ham og knuste den.
Skipet hans ble et flott bål.
Hva er dette?
Jeg hører...
Tikking!
Stans den tikkingen!
Ingenting her som kan tikke.
Dette er for tikkingen
som kunne vært.
Kom med hans fars ur.
Sett i gang.
Du vil jo egentlig.
Prøv.
Kom igjen.
Takk for sist-
-da jeg ikke fikk boble
i sjokolademelken.
Det kaller jeg god takt og tone!
Og for at jeg ikke fikk
hoppe i senga.
Stans tiden, gutt.
For at du alltid bryter løfter.
For at du aldri leker med meg.
For en far som aldri er der?
Som ikke reddet deg på skipet.
-Som ikke ville redde oss.
-Som ikke kunne.
Han ville ikke.
Han prøvde ikke heller,
enda vi hang der.
Han prøver igjen.
Spørsmålet blir:
Vil du reddes, når tiden er inne?
Ikke svar nå.
På tide å bli den du vil være.
Glem ditt hjem.
Glem alle brutte løfter.
Har jeg noen gang lovet noe
og ikke holdt det?
Har jeg det, gutten min?
Kom igjen!
-Liker ikke denne leken.
-"Stjel Kroks krok."
-"Noe å være stolt av."
-"Da galer du som Pan."
Behansk meg nå, da!
Kampen begynner.
Jeg vil ha boblevannet mitt.
Stjel Kroks krok, og gal.
Heia Jack!
For alle kampene din far ikke så!
Krok ser dem alle.
Det var nesten.
-Hva ser han på?
-Du er så nær.
Hva er i veien?
Stå på, Jack.
Vent på et godt kast.
Heia Jack.
Ingen mann slår som han!
Han søker nødhavn!
Stans! Vi følger Jacks regler.
Ingen dårlig takt og tone.
La spillet fortsette.
Blodig sport, dette.
RETT HJEM
Rett hjem...
De har rotet!
Stokk om!
RETT FREM
Han klarer ikke skruballer.
-Min egen Jack!
-Min egen Jack...
Du klarte det!
På gullstol!
Du klarte det, min sønn!
Jeg må fly!
En glad tanke.
En stor, glad tanke!
Lite, men godt.
Jeg kan!
"Tuta. Wendy. John. Michael".
Vær forsiktig.
Du er høyere enn du var.
Si noe.
Liker du kjolen min?
Du er nydelig.
-Hva feirer vi?
-Deg.
Velkommen hjem.
-Hva skjedde her?
-Krok brente det da du dro.
Kyss.
Wendy...
Dette er Wendys hus
som Nibs og co. bygde.
Jeg husker.
Wendy satt i den stolen.
Men da sto den her.
Hun satt og stoppet strømper
og fortalte.
Hun sov her.
Og ditt rom var her.
Lille Michael.
Kurvsengen hans var her.
Bamse.
Bamsen min.
Mor la den i barnevognen min.
Jeg husker mor.
Jeg husker henne.
Vi sender ham
bare til de beste skoler.
Først Whitehall, så Oxford.
Så skal han bli høyesterettsdommer-
-og gifte seg og få familie.
Presis som hans far.
Voksnes ønsker for sine barn.
Jeg ville ikke bli voksen.
Alle voksne dør.
Jeg rømte.
Du reddet meg.
Til Aldriland.
Lærte meg å fly.
Men jeg var et barn
og savnet min mor.
Jeg fløy hjem til mitt eget vindu.
Det var stengt.
De hadde glemt meg.
Jeg fant andre vinduer,
vinduer som var åpne.
Slik traff jeg Wendy.
Jeg jaktet på skyggen min.
Jeg trodde
at den og jeg hørte sammen.
Hei, gutt.
Hvorfor gråter du?
Hva heter du?
Wendy Moira Angela Darling.
Jeg dro ofte tilbake til Wendy.
Alltid om våren.
Wendy ble eldre og eldre.
Så kom jeg tilbake for siste gang.
Jeg kan ikke bli med deg.
Jeg har glemt hvordan man flyr.
Jeg er gammel.
Mye over tjue år.
Jeg er voksen for lengst.
Jeg har egne barn
som har egne barn.
Mitt barnebarn Moira sover.
Da jeg så henne, ble noe i meg
forandret for alltid.
Jeg skal kysse henne.
Ingen knapper,
ingen fingerbøll.
Hun ble knust
om hun ikke fikk beholde deg.
Jeg mener et ekte kyss.
Glade tanker
er nok vanskelig, ja.
Så mange vonde minner.
Bamsen min.
Nei, jeg kalte deg pappa!
Du har blitt far.
Jeg vet hvorfor jeg ble voksen.
Jeg ville bli far.
Jeg er far.
Min glade tanke.
Jeg fant den!
Den glapp.
Hold fast den glade tanken!
Han er tilbake!
Du er Pan.
Du kan fly, du kan slåss
og du kan gale.
Er du der?
-Er du trist?
-Jeg er ingen av delene.
Du er syk.
Du trenger termometer.
-Det var slik Wendy ble frisk.
-Det gjelder ikke det.
Hun fikk et termometer i munnen.
Og alt føltes bedre.
Vi er på fabelaktige eventyr!
Husk det neste,
der du redder barna dine.
Barn?
Har Peter Pan barn?
-Hvorfor er du i Aldriland?
-For å være gutt og ha det gøy.
-Du godeste! Jeg gjorde det.
-Du ødela huset ditt.
Du er kjempestor.
Mitt eneste ønske for meg selv.
Den største følelsen jeg har hatt.
Endelig er jeg stor nok til å ha den.
Jeg vil kysse deg.
Et virkelig kyss.
Jeg elsker deg, Peter Pan.
Jeg elsker...henne.
-Hvem?
-Moira.
Jeg elsker Moira.
Og Jack og Maggie.
Jeg har en plan.
Du må bli med, Tingeling!
Når det er gjort, bare reiser du.
Hva ser du på?
Redd dem.
Av sted.
Av sted nå!
En pirats første ørering
er noe særskilt. En deilig følelse.
Som første gang
du kjører sverdet i noen.
Vennligst bøy hodet en liten smule.
Litt til.
Så, ja.
Bit tennene sammen.
For dette vil gjøre vondt.
Hva er det der?
Hvem er det, kaptein?
Det er Peter Pan.
Tre dager allerede?
Det er sant og visst at tiden flyr.
Og du også, ser jeg.
Hvordan fikk du på deg
den stilige trikoten?
Få ham, og du har fritt leide.
Spør gutten selv.
Besøk til deg, min sønn.
-Kom med hånden. Vi skal hjem.
-Jeg er hjemme.
God takt og tone.
Han er min sønn.
Han elsker meg.
Jeg vil slåss for ham.
Har ventet på
å ta deg i denne hånden!
Undergangen er nær.
Du mørkets mann, begynn kampen.
Er det ikke gøy? Utgyt blod
én gang, og du er på kroken!
-Kjenner jeg ham?
-Du har aldri sett ham.
Jeg fant min glade tanke.
Det tok meg tre dager.
Jeg svevde!
Og hva var tanken?
Det var deg.
Det er faren min.
Men han hater å fly.
Tipp topp!
Tilkall militsen!
Alle som ikke slåss,
kom hit straks!
På geledd!
Vis dem lyset vi er laget av!
Husk helvetesilden som formet dere!
Til angrep!
Nå!
Øynene mine!
Vi har en eggstra overraskelse!
Gjør noe intelligent!
Hva med Smisk?
Hva med meg?
Smultkule!
Fyr!
Gi plass!
Hjelp, en eller annen!
Dukk, Gutter!
Tid for Smisk.
Hvor har dere tenkt dere?
Gamlingen er min.
Redd meg!
Maggie...
-Er ikke du...?
-Peter Pan.
Peter Pan er...min far?
Jeg skal aldri miste deg igjen.
Vi har slått dem på flukt!
Jeg fanget Krok!
Vet du hva jeg ønsker?
At jeg hadde en far som deg.
Jeg er så lei meg, far.
Er du klar for meg?
Kom igjen.
Bit på kroken.
Pappa...
-Jeg vil hjem.
-Du er jo hjemme.
Hvor skal du?
Kom tilbake og slåss mot meg!
Jeg finner deg overalt!
Dårlig takt og tone!
Du trenger virkelig en mor!
Følg meg!
Jeg bare redder verdiene.
Samme hvor du flykter-
-vil du møte
dolker med brev på fra James Krok.
De skal dirre i dørene
til dine barnebarn og deres barn.
Hva er du ute etter?
-Bare deg.
-Her er jeg, Krok.
-Hevneren Pan vender tilbake.
-Og Kroken venter.
Nå er det Krok og meg.
Klar til å dø?
Døden er
det eneste eventyret du har igjen.
-Trodde du var større.
-For en tiåring er jeg enorm.
Alt koster, James.
God takt og tone.
Du er ikke Peter Pan.
Du bare drømmer.
Du våkner snart
som egoistisk dranker.
En suksessjeger
på flukt fra kone og barn.
Jeg tror på deg.
-Jeg tror på deg.
-Jeg også.
Jeg tror på deg.
-Du er Pan.
-Du er Peter Pan.
Jeg tror på deg.
Dårlig takt og tone!
Nå avgjør vi dette.
Din skurk!
Tikk takk.
Krok er redd for en klokke,
redd for tiden som går!
Du viser god takt og tone.
Jeg er slagen.
Gi meg verdigheten.
Du tok hånden min.
Du myrdet Rufio og kidnappet
mine barn. Du fortjener å dø.
Gi meg nådestøtet. Kort og fyndig.
Pappa, la oss dra hjem.
Han er bare
en morløs gammel mann.
Ja, kom, pappa.
Han kan ikke skade noen.
Det var god takt og tone, Jack.
Og hva ville verden være-
-uten kaptein Krok?
Ta skipet ditt og forsvinn.
Jeg vil ikke se deg her igjen.
Krok er Aldriland!
Alle barn skal få lese:
"Slik døde Peter Pan!"
Hva foregår her?
Jeg vil til mamma!
Krok er borte.
Hurra for Peter Pan!
Hva er det, Peter?
Det jeg kom for å gjøre, er gjort.
Jeg må dra.
La mine barn glitre.
Tenk en glad tanke
så kan dere også fly.
Mamma!
Min far.
Peter Pan.
Du vet veien, Tingeling.
Jeg følger rett bak dere.
Ikke forlat oss.
Ikke si farvel.
-Hva er farvel?
-Man reiser og glemmer oss igjen.
Jeg glemmer dere aldri.
Aldri.
Hvem gir jeg kommandoen?
Ta vare på
alle som er mindre enn deg.
Hvem tar jeg vare på da?
Aldridyrene.
De små.
Det var en morsom lek.
Takk for at dere trodde.
Henne kjenner jeg.
Hun likner en engel.
La oss ikke vekke henne.
Har du vært oppe hele natten?
I drømmer ser jeg dem
i sengene sine.
Når jeg våkner, føles det sant.
Hallo.
Bråk med kona?
Iallfall når du kommer hjem.
Si det, Peter.
Si det og tro på det.
Jeg tror på feer.
Der du ikke sover og ikke er våken,
men kan huske drømmer,-
-der vil jeg alltid elske deg.
Der skal jeg vente.
Gi meg et kyss, din siklemaskin!
Hei, Brad!
Ventet lenge?
Jeg har det fantastisk.
Aldriland...
Guttene... Duell med Krok.
Forklarer senere.
Jeg må klatre i takrenna.
Slutt på alvestøvet.
Ellers ville jeg flydd.
Slipp meg inn!
Har De en avtale?
Hva sa jeg om vinduet?
Det skal alltid stå åpent.
Lukk det aldri.
Jeg må ta den.
Brad, har du noen gang ønsket å fly?
Prøv dette.
Hvor har du vært?
Fly med meg!
Når som helst.
Til evigheten og tilbake.
Gikk jeg glipp av alt igjen?
Disse er vel dine?
Jeg mistet ikke
klinkekulene likevel!
Hallo, gutt.
Hallo, Wendy.
Gi meg en klem.
Hvorfor gråter du?
Vet ikke.
En tåre for hver glad tanke.
En for meg.
-Og meg.
Og en for meg!
Grip dagen!
-Dine eventyr er altså slutt.
-Nei, langt ifra.
Å leve...
kan være et eneste stort eventyr.